258

cancellata, nec in aliqua parte sui viciata, que vestro monasterio pro
salute anime sue pie dinoscitur contulisse, quorum tenor de mandato et
voluntate nostra presentibus inclusus talis est de verbo ad uerbum. (In
nomine ele. Aeta in Brmma, anno 1280. z'n die sanctorum Processi et
ch11·le'nz‘ani, ride η. CLXX ΓΙ. — et.- In nomine domini etc. Dat. Brunne
1281. XI. Kal. Septembris. I'e'de n. CLXXXVII.) Has igitur pias donaciones,
sev collaciones, presertim de iure patronatus ecclesie de Sbizowich, in
vestrum monasterium translacionem saluo iure dyocesano et archidiacono
pertinenti ac aliorum prelatorum, secundum ius et consuetudinem laudabilem
hactenus obseruatam, auctoritate ordinaria confirmamus, precipientes sub
pena anathematis, ne quis eas infringere audeat, vel eis ausv temerarie
contraire. In cuius confirmacionis testimonium presentem paginam vohis
concessimus nostri sigilli munimine roboratam. Datum apud Modrich, anno
domini M. CC. LXXXI. XIIII. Kalendas Octobris. Indictione IX. ponti-
ficatus nostri anno primo.

Ex originali ejusdem monasterii cum sigillo illaeso.

CXCIII.

Idem confirmat eidem monasterio privileyia snper jus patronatus nonnullarum
ecclesiarum. ΠΙ. apud Medi-tce, XII'. Kalendas Octobris, 1281.

Theodericus dei gracia Olomucensis episcopus. Dilectis in Christo

. abbatisse et conuentni sanctimonialium in Oslauan, cysterciensis ordinis
salutem et sinceram in domino caritatem. Porrecta nobis per honorabilem
uirum dominum U'ysundonem prepositum vestrum, peticio continebat, vt
iura patronatus, in monasterium vestrum pie translata, de quibus poterat
per priuilegia predecessoris nostri constare, confirmare auctoritate ordinaria
sub nostro sigillo de benignitate solita curaremus. Cum igitur instas
petitiones conueniat exaudiri. Nobis priuilegia uestra exhibita suh sigillo
predecessoris nostri, domini Brunom's olomucensis Episcopi pie memorie,
legi fecimus et inspici diligenter, que siquidem non erant abolita, non
cancellata, nec in parte sui aliqua uiolata. Ex quorum vno colligebatur,
et sciri poterat euidenter, quod felicis recordacionis dominus Rubertus

